- Vamos agora, nesse tópico principal, nós vamos apresentar os métodos de avaliação econômica aplicada
- às decisões de investimentos, apresentar o cálculo de cada um dos métodos utilizados ou indicadores
- para a análise da viabilidade de investimento e a relevância de cada um deles e abordar as decisões
- de investimentos de acordo com o retorno mínimo exigido pela empresa ou pelo investidor ou a chamada
- taxa mínima de atratividade ou ainda
- custo de capital do acionista ou do investidor. Ou ainda, taxa de desconto, que é essa taxa que nós
- vamos trazer esses fluxos futuros para valor de hoje. Quando nós falamos valor de hoje, é o momento
- em que está sendo feita a análise e é necessário, nesse momento, decidir pela implantação ou não
- do projeto. Então, por isso, é necessário saber hoje se aquele projeto tem uma perspectiva de fluxo
- de caixas futuro, se vale a pena
- realizado.